Eski zamanlarda,
bu topraklar ormanlarla kaplıydı,
ve çok eski çağlardan beri
tanrıların ruhları burada yaşardı.
Yakul!
Ashitaka!
Bilge kadın herkesin
derhal köye dönmesini istiyor.
Az önce Ji-san'dan geldik.
Ji-san?
Evet, ormanda.
Bir terslik var.
-Kuşlar gitmiş.
-Hayvanlar da.
Ben Ji-san'la konuşayım.
Siz üçünüz hemen köye dönün.
Orada bir şey var.
Ji-san, sen de gördün mü?
Gördüm. İnsan değildi.
Bilge kadın herkesi
köye çağırıyor.
İşte. Bak.
Bu bir çeşit iblis!
İblis mi?
Kaç, Yakul!
Köye gidiyor.
Onu durdurmalıyım.
Ashitaka!
O şey lanetli!
Sana dokunmasına izin verme!
Yakul!
Öfkeni dindir, ey yüce Tanrı!
Tanrı da olsan, iblis de,
lütfen bizi rahat bırak!
-Canavar!
-Hadi!
Geri çekilin!
Köyümüzden uzak durun!
Durun! Lütfen!
Kalk!
-Onu öldürdü!
-Ashitaka!
-Bilge kadını çağırın!
-Ateşi söndürmeyin daha.
Ashitaka!
Kaya, dokunma ona.
Bu yara kötü.
Ashitaka yaralı!
Bilge kadın nerede?
Hepiniz ondan uzak durmalısınız.
Herkes geri çekilsin.
Ne yapacağız?
Al bunu ve yaraya dök,
yavaşça, evlat.
Tamam.
Ey öfkenin ve nefretin
isimsiz tanrısı,
senin önünde eğiliyorum.
Düştüğün yere bir höyük yapıp ayinler düzenleyeceğiz.
Huzur içinde yoluna devam et
ve bize kin besleme.
İğrenç küçük yaratıklar,
yakında hepiniz nefretimi hissedecek
ve benim çektiğim gibi acı çekeceksiniz.
Korkarım bu çok kötü.
Taşlar bana domuz tanrının
uzak batıdan geldiğini söylüyor.
İçinde bir tür zehir vardı,
onu çıldırtan, zehirli bir nefret
ki kalbini ve bedenini tüketti...
ve onu bir şeytan canavara dönüştürdü.
Prens Ashitaka?
Evet?
Herkese sağ kolunu göster.
Hii-sama!
Prensim, taşların senin için öngördüğü
kaderi öğrenmeye hazır mısın?
Evet,
Okumu fırlattığım an
hazırdım zaten.
Bu enfeksiyon yayılacak,
sana büyük acı verecek ve seni öldürecek.
Bunu durdurmanın bir yolu yok mu?
Prens bu yarayı köyümüzü savunurken
ve hayatlarımızı kurtarırken aldı!
Burada oturup
onun ölümünü mü izleyeceğiz?
Kaderini değiştiremezsin,
prensim.
Ancak eğer istersen,
ona karşı durabilirsin.
Şuna bak.
Bu demir top, domuzun
vücudunda bulundu.
Kemiklerini parçaladı
ve içine kadar ilerleyip yaktı.
Onu şeytana çeviren şey buydu.
Batı topraklarında kötülük kol geziyor,
Prens Ashitaka.
Nefretle bulanmamış gözlerle
oraya gidip gerçeği görmek senin kaderin.
Belki laneti kaldırmanın bir yolunu bulursun.
Anlıyor musun?
Evet.
Biz Emishi'nin son nesiliyiz.
İmparatorun kabilemizi yok edip
halkımızın geri kalanını
doğuya sürmesinin üzerinden 500 yıl geçti.
Bazılarımız bunca yıl boyunca
burada hayatta kalmayı başardı,
ama kabilemizin kanı her nesilde
daha da incelip zayıfladı.
Şimdi son prensimiz saçlarını kesip
bizi terk etmek zorunda, bir daha dönmemek üzere?
Bazen tanrıların bize
güldüğünü düşünüyorum.
Yasalarımız seni uğurlamamızı yasaklıyor,
Ashitaka. Elveda.
Ashitaka!
Kaya, burada ne yapıyorsun?
Bunun yasak olduğunu biliyorsun.
Bunu umursadığımı mı sanıyorsun?
Bunu sana vermeye geldim,
küçük kız kardeşini unutmaman için.
Kristal hançerin.
Kaya, bunu alamam.
Lütfen, yanında taşı,
ağabey, seni korusun.
Lütfen, bunun senin olmasını istiyorum,
böylece... unutmazsın.
Kaya, benim seni asla unutamayacağımı biliyorsun.
Bir savaş mı?
Harekete geçin!
Bak! Orada, tepede!
Kellesi benim!
Durun!
Kolum! Bana ne oluyor?
Çabuk olun! Kaçmadan durdurun onu!
Geçmeme izin verin! Uyarıyorum sizi!
Bir şeytan.
İşaret büyüyor.
Çorba mı satıyorsunuz
yoksa eşek sidiği mi?
İşte orada.
Bu yeterli olacak mı?
Ne numara yapmaya çalışıyorsun?
Bu para değil.
Pirinçlerimi geri ver, seni küçük hırsız.
Affedersiniz, şunu inceleyebilir miyim?
Ama bu saf altın parçası,
seni şapşal kadın!
Eğer para istiyorsanız, pirincin parasını öderim
ve bu külçeyi sizden alırım.
İyi insanlar, bunun değerini söyleyebilecek
bir sarraf var mı?
Yok mu? Tamam o zaman.
Şimdi, ben sadece bir keşişim,
ama en az üç çuval pirinç eder derim.
Doğru, belki daha da fazla.
Hey, bir dakika.
Altınımı geri ver!
Hey! Şimdi öylece kaçamazsın.
Bana teşekkür etmeyi bile düşünme.
Benim için zevkti.
Hatta aslında, benim size teşekkür etmem gerekirdi.
Gördünüz mü, o savaşa yakalanmıştım.
O samuraylara ne yaptığınızı gördüm.
Bir şeytan gibi savaşıyorsun.
Böyle savaşmayı nereden öğrendin?
Görüyorum ki takip edildiğimizi fark ettiniz.
Altın sallamanın sonucu işte bu.
Biz uyuyana kadar bekleyecekler,
sonra boğazımızı kesecekler.
Ne dersiniz, onlara ne kadar hızlı
koşabildiğimizin küçük bir gösterisini yapalım?
Yani şeytan canavarın
dev bir domuz olduğu ortaya çıktı.
İzini dağlardan batıya doğru takip ettim, ama sonra--
Kaybettin. Hayat böyle işte.
Burası görüyor musun?
Birkaç yıl önce buraya son geldiğimde,
burası şirin küçük bir köydü.
Ama sonra bir sel ya da toprak kayması
olmalı. Herkes ölmüş.
Bugünlerde etrafımızda
öfkeli hayaletler dolaşıyor,
savaştan, hastalıktan,
açlıktan ölenler. Ve kimsenin umurunda değil.
Yani lanetli olduğunu mu söylüyorsun?
Ne olmuş yani? Bütün lanet olası dünya öyle.
Ah, bu harika!
O köyde savaşmam yanlıştı.
İki adam benim yüzümden öldü.
Samuray zorbaları.
Bazılarını kazanırsın, bazılarını kaybedersin.
Kâseni uzat.
Demek istediğim, herkes ölecek.
Kimi şimdi, kimi sonra.
Güzel kâse.
Bir tane daha görmüştüm bunun gibi.
Emishi halkını hiç duydun mu?
Kızıl geyiklere binerlermiş.
Aynı senin gibi taş ok uçları da
kullanıyorlar.
Tabii ki, hepsi 500 yıl önce
yok edildi.
Merak etme.
Kimseye nereli olduğunu söylemem.
Neyse, benim çok daha büyük
balıklarım var kızartacak.
Daha önce böyle bir şeyle
karşılaştın mı?
Hiç görmedim.
Dev domuzun içindeydi.
Onu öldüren kesinlikle bu topdu.
Buradan uzakta, dağların yükseklerinde
bir yer var.
Orman Ruhu'nun yaşadığı yer,
ve insanlar için çok tehlikeli.
Oraya girenin ölümü kesin.
Orman Ruhu mu?
Oradaki canavarların hepsinin
dev olduğu söyleniyor,
tıpkı zamanın başlangıcındaki gibi.
Orada görüşürüz, dostum.
Bu pirinci eve ne kadar çabuk götürürsek,
o kadar çabuk yemek yeriz. Hadi gidiyoruz!
Bu tarafa geliyorlar!
Kurtlar!
Öküzleri panikletmeyin! Sakin olun!
Pozisyonlarınızı alın!
Barutunuzu kuru tutun.
Menzile girdiklerinden emin olana kadar
bekleyin!
Hazır! Ve ateş!
İkinci tur! Ateş!
Bu kadar mıydı?
O kadar da büyük değillerdi.
Onlar sadece yavru.
Annelerrini görene kadar bekle.
Bu Moro!
Hadi.
Onu öldürdük!
Onun bir tanrı olduğunu unutuyorsun.
Bundan daha fazlası gerekir.
Kesinlikle büyük hasar verdi.
Hemen hareket ediyoruz.
Uçurumdan aşağı ittiği adamlar ne olacak?
Öldüler. Hayatta kalanları eve götürelim.
Hâlâ nefes alıyor.
Dayan.
Benim adım Ashitaka! Uzak doğu topraklarından geldim.
Siz kadim tanrılar mısınız ve ben Orman Ruhu'nun diyarına mı geldim?
Defol buradan.
Bir kodama! Burada bir tane göreceğimi hiç düşünmezdim.
Sakin ol. Yaralarını daha da kötüleştirmek istemezsin, değil mi?
O bir ağaç ruhu. İyi şans getirir. Bu ormanın sağlıklı olduğunun işaretidir.
Ama efendilerini ve ustalarını doğruca bize yönlendirecekler.
Kimi kastediyorsun? Az önce gördüğüm o kurtları mı?
Hayır, gerçek bir canavarı kastediyorum, kocaman dev bir geyik gibi.
Nereye gitti?
Eğer Yakul korkmuyorsa, burada endişelenecek bir şey yok.
Küçük dost, ormanından geçmemize izin verir misin?
Efendim, gerçekten şimdi geri dönmemiz gerektiğini düşünüyorum.
Hiçbir insan bu ormandan canlı çıkamadı.
Nehrin diğer tarafında güzel bir patika var.
Akıntı geçmemiz için çok hızlı,
ve arkadaşının yaraları çok kötü.
Hey küçük dost, bize yolu mı gösteriyorsun yoksa daha mı kayboluyoruz?
Lütfen efendim, gerçekten bize eve dönmemizde yardım etmeye çalışmadıklarından oldukça eminim.
Aman Tanrım! Binlerce var.
Şuna bak. Bu onların annesi olmalı, güzel yaşlı bir ağaç.
O kurtların ve onlarla birlikte olan kızın izleri.
Burası onların dördünün yaşadığı yer olmalı.
Efendim, yanlış yola saptığımızı düşünüyorum. Burası tanrıların ve iblislerin yeri.
Güvendeyiz sanırım. Biraz dinlenelim.
Daha fazla iz mi?
Bunları yapan neyse, yakın zamanda yapmış.
Efendim! Ne oluyor?
Az önce orada ne oldu? Aniden bembeyaz kesildin.
İşte.
Az önce bir şey gördün mü?
-Ne gibi?
-Unut gitsin.
Biraz daha dayan.
Neredeyse evdesin.
Teşekkür ederim.
Gitti.
Bu tuhaf.
Birdenbire hiç ağır gelmiyor.
Kolum!
Acımıyor!
İyileşmiş!
Hayır, hâlâ kırık.
Efendim, haklıydınız.
Tıpkı dediğiniz gibi eve döndük!
Bir kale bu.
Burası Leydi Eboshi'nin Demir Kasabası.
Kumdaki cevherden
demir üretiyoruz.
Hey!
-Ormandan biri çıktı.
-Kurt Kız mı?
Bakın! Benim!
Kohroku, öküz sürücüsü!
-Kohroku bu! Yaşıyor!
-Kohroku yaşıyor!
Gerçekten! Kohroku hâlâ hayatta!
Hadi görmeye gidelim!
Bu hesapları toparlamaya çalışıyorum,
kesin artık!
Duymadın mı?
Kohroku ölümden döndü!
Ne?
Bu inanılmaz.
-Diğerleri nerede, Kohroku?
-Evet, oğlum seninle mi?
Korkarım sağ kalanlar
sadece biziz.
Asla ölen muhafızlar olmuyor.
Çekilin.
Şu tuhaf kıyafetli adam, efendim?
Sizce kim olabilir?
Belli ki bir yabancı.
Bu yabancı hayatımızı kurtardı.
Tüfekçiyi buraya kadar taşıdı.
Ona minnettar olmalısınız.
Hey, koluna dikkat et.
Efendim. Olduğunuz yerde kalın.
Bu adamları bize getirdiğiniz için
minnettarım, yabancı,
ama bir şeyler ters gibi.
Neredeyse bizim kadar hızlı döndünüz
ve yasak ormandan
iki ağır yaralı adamla
-ve inanmamı bekliyorsunuz--
-Kohroku! Yaşıyorsun!
Toki!
Harika ya!
Öküzü nasıl süreceksin şimdi,
böyle hırpalanmış ve sakat haldeyken?
Ama...
Beni ödüm patlattı.
Keşke kurtlar seni yeseydi.
Belki o zaman
gerçek bir koca bulabilirdim!
Tatlım, bunu sonra konuşsak olur mu?
Toki, o tatlı laflarını
başka zaman sakla.
Sana gelince Gonza,
ne güzel bir muhafız kaptanısın,
tehlike geçti mi hemen hava atıp
kendini dev aynasında görürsün.
Burada bir damla bile
iş yapmazsın.
Bu haksız ve yanlış.
Teşekkürler yabancı. Kocam bir aptal,
ama sağ salim olduğuna sevindim.
Oh, iyi. Onu eve getirerek yanlış
bir şey yaptım diye düşünmeye başlamıştım.
Hey, maskeni çıkarsana?
Bence çok yakışıklısındır.
Gonza?
Yabancıyı sonra bana getir.
Ona şahsen teşekkür etmek isterim.
Kohroku.
Geri döndüğüne sevindim ve özür dilerim.
Leydim, ona böyle şeyler
söylememelisiniz.
Ona fazla iyi davranırsanız,
sizi ezer geçer.
Umarım sen de beni affedersin, Toki.
Bu benim sorumluluğumdu.
Böyle bir şeye izin vermemeliydim.
Sorun değil. Leydim,
eğer siz orada olmasaydınız,
kurtlar herkesi yerdi.
-Kesinlikle!
-Hiç şüphesiz!
Biraz dinlen gezgin.
Seninle bu akşam görüşürüz.
Hey! Yakışıklı değil,
bir harikasın!
Alın! Bu pirinci getirirken
kurtlarla savaşmak zorunda kaldılar.
Hadi dağıtın şunu!
İşte orada!
Nerede o?
Toki haklıydı.
-Yakışıklı.
-Ama çok genç!
Bu daha önce seni durdurmadı ki.
Sessiz olun orada!
Bugün iyi adamlar kaybettik.
Evet, burada bir sürü
yakışıklı erkek var, tatlım!
Daha iyi görünümlü
inekler gördüm.
Bak yabancı, bizim eve gelmeye ne dersin?
Bu eski ahırda kalmak istemezsin.
Dinle kadın! Pirinci getirmek için canımızı
riske attık, o yüzden diline dikkat et.
Peki o pirinci almak için ödediğimiz
demiri kim yaptı? Söyle bakalım.
Evet, siz yatakta yatarken
biz körükleri çekiyoruz.
Aslında, fazla zahmet olmayacaksa,
çalıştığın yeri görmek isterim.
Öyle mi?
Bu gece makyajla uğraşmamız gerekecek.
Rujunu ver bana.
- Unutma şimdi.
- Seni bekliyor olacağız.
Onlara aldırış etmemek en iyisi,
anlıyor musun?
Lady Eboshi onları şımartıyor.
Bu yüzden böyleler.
Mutlu kadınlar mutlu köy yaratır derler.
Mutlu mu? Ha!
Bu tür kadınlar burada çalışıyor?
Öyle kadınlar—Bu bir rezalet.
Demiri kirletiyorlar.
Lady Eboshi bulabildiği
her genelev kızının
sözleşmesini satın alıyor.
Leydimin sadece iyi bir kalbi var.
Çenenin üstünde pirinç var, ihtiyar.
Doğru. O geldiğinden beri
buradaki her şey alt üst oldu.
Aynen öyle. O kadın tanrılardan bile
korkmuyor.
Nago'ya nasıl davrandığını görmeliydin.
Değil mi?
Nago kim?
"Nago kim mi?" Kocaman yaban domuzu tanrısı.
Eskiden tüm bu ormana hükmederdi.
O varken dağlara yaklaşamazdık bile.
Aylarca oturup beklemekten
başka çaremiz yoktu.
Bak, bu kasabanın altındaki kumdaki
demir çoktan çıkarılmıştı.
Sonra dağın altındaki demiri almaya çalıştık,
ama Nago buna izin vermeyecekti.
Demiri kazmadan önce ormanı temizlememiz gerekti,
ve bu da yaban domuzunu kızdırdı.
Acı hissetmiyor.
Sonra bir gün Lady Eboshi
savaşçıları ve tüfekleriyle çıkageldi.
Genç adam, sorun nedir?
Kolunda bir sıkıntı mı var?
Hayır, sadece yaban domuzu tanrısını düşünüyordum.
Ne kadar nefret dolu öldüğünü düşündüm.
Beni beklettiğim için affet, yabancı.
Güzel demir bu.
Yarınki sevkiyat için geç kalmıştık.
Biraz dinlenelim.
Diğerlerine haber verebilirsin.
Pekâlâ, hanımefendi.
Bazıları senin Kurt Kız'ın ya da Lord Asano ve
samuraylarının casusu olduğunu düşünüyor.
Bu demire göz diken bir sürü insan var.
Sormamın sakıncası yoksa,
neden buradasın?
Bunu tanıyacağını düşünüyorum.
Dev bir yaban domuzunun kemiklerini parçaladı,
etini çürüttü ve onu bir canavara dönüştürdü.
Onunla savaştım ve bu yüzden kolumdaki bu işaretle lanetlendim,
ve yakında beni öldürecek.
Nereden geliyorsun? Böyle kırmızı bir geyik daha önce hiç görmemiştim.
Çok uzaklardan geldim. Bundan fazlasını söyleyemem.
Hanımefendinin sorusunu cevapla yoksa seni ikiye biçerim!
Ne yapmayı planlıyorsun? Tam olarak burada ne işin var?
Nefretle bulutlanmamış gözlerle görmek için.
"Nefretle bulutlanmamış gözler"?
Bu durumu açıklıyor.
Gel. Sana tüm sırlarımı göstereceğim.
Bu akıllıca mı, hanımefendi?
Gonza, benim yerime geç.
Bu benim bahçem. Kasaba halkından kimse buraya gelmeye cesaret edemez.
Sırrımı öğrenmek istiyorsan beni takip et.
İyi akşamlar.
Daha yeni bitirdik, hanımefendi.
Hâlâ çok ağır.
Belki de bu kadar nazik tutmasan?
Hanımefendi, eğer daha hafif yaparsak parçalanırlar.
Bunlar benim için değil. Buradaki diğer kadınlar için.
Bu görülmeye değer bir şey olacak.
Bu, bu insanlardan tasarlamalarını istediğim en yeni tüfek.
Buraya getirdiklerimiz çok ağır çıktı.
Bunlar orman canavarlarını öldürecek ve en kalın samuray zırhını delebilecek.
Genç adam, orada dikkatli olsan iyi olur. Leydi Eboshi dünyayı yönetmek istiyor.
Hepinizi bu kadar zorlamak zorunda kaldığım için üzgünüm. Sonra şarap göndereceğim.
Bu güzel olur.
Önce domuzu bir şeytana dönüştürüyorsun. Şimdi daha da ölümcül silahlar yapıyorsun!
Daha ne kadar nefret ve acıya ihtiyacımız olduğunu düşünüyorsun?
Evet, domuzu vuran benim,
ve acı çektiğin için üzgünüm. Gerçekten.
O akılsız domuz. Lanetlemek zorunda olduğu kişi sen değil, bendim.
O sağ elin şimdi beni öldürmek mi istiyor, Ashitaka?
Eğer laneti kaldıracaksa, seni parçalara ayırmasına izin verirdim,
ama bu bile artık öldürmeyi sonlandırmazdı, değil mi?
Hayır, sonlandırmazdı. Huzur bulmak için hepimizi öldürmesi gerekirdi.
Hanımefendi, Osa'nın söyleyecek bir şeyi var.
Affedersiniz, leydim. Ama o çocuğun gücünü hafife almamalısınız.
Genç adam, senin gibi ben de öfkenin ne demek olduğunu biliyorum...
ve acıyı ve çaresizliği.
Ama intikamını Leydi Eboshi'den almamalısın.
O, bizi insan olarak gören tek kişiydi. Biz cüzzamlıyız.
Dünya bizden nefret ediyor ve bizi korkutuyor,
ama o bizi kabul etti, çürüyen etlerimizi yıkadı ve sarıp sarmaladı.
Osa?
Hayat acı çekmektir. Zordur.
Dünya lanetli, ama yine de yaşamak için sebepler bulursun.
Üzgünüm.
Anlamsız konuşuyorum.
Sürekli geri geliyorlar.
Her gece oradalar, ağaç dikiyorlar,
dağı yeniden ormana çevirmeye çalışıyorlar.
Burada kal. Bana Orman Ruhu'nu öldürmekte yardım et, Ashitaka.
Bunu yapar mısın?
Ormanın kalbini mi öldüreceksin?
O antik tanrı olmadan, buradaki hayvanlar
sadece aptal yaratıklar olurdu yeniden.
Orman temizlendiğinde ve kurtlar yok edildiğinde,
bu ıssız yer dünyanın en zengin toprağı olacak,
ve Prenses Mononoke insan olacak.
Prenses Mononoke?
Hayaletlerin, canavarların ve antik tanrıların ruhlarının prensesi.
Kurt onun ruhunu çaldı ve şimdi beni öldürmek için yaşıyor.
Efsanelere göre Büyük Orman Ruhu'nun kanı her şeyi iyileştirebilir.
Belki benim zavallı cüzzamlılarımı da iyileştirebilir. Hatta belki senin lanetini kaldırabilir.
Leydim!
Bu hareket size nasıl hissettiriyor?
İpek gibi pürüzsüz, dünyayı yönetmek için mükemmel bir şey.
Kızlar için hâlâ çok ağır.
Peki.
Bakın kimler geldi.
İyi akşamlar. Bir süre körükleri ben çalıştırsam olur mu?
Eh, sanırım olur.
Affedersiniz. Ben deneyebilir miyim?
Sorun değil.
Bırakın bir denesin.
Yorulduğunuzda, ben devralırım.
Eh, bu uzun sürmez.
Şu kimonoyu sıkıca kapalı tut, kızım.
Etkilendim ama bu tempoyu sürdüremezsin.
Zor iş, değil mi?
Tabii ki, ve vardiyalarımız
dört gün sürüyor.
Burada zor bir hayatınız olmalı.
Evet, sanırım. Ama şehirde bir genelevde çalışmaktan iyidir!
Burada istediğimiz kadar yiyebiliyoruz,
ve erkekler bizi rahatsız etmiyor!
Anlıyorum.
-Hayır!
-Ama yarın gidemezsin.
Biraz daha kalamaz mısın?
Burada kalıp çalışabilirsin.
Teşekkürler, ama ormanda bulmam gereken biri var.
O burada.
Kurtlar geliyor.
Dur!
Bekle! Seninle kavga etmek istemiyorum.
Ben bir dostum.
Çabuk! O, Leydi Eboshi'nin peşinde!
Birisi onu durdursun!
Şu ateşleri körüklemeye devam edin!
Tüfekçiler sipere.
Onu tam istediğimiz yerde yakaladık.
Her adama bir silah!
Herkes Demir Kasaba'yı savunacak!
Toki, o çatıda.
Şimdi, heyecanlanmayın.
Şu körükleri çalıştırmaya devam edin.
Ne olursa olsun,
ateşlerin sönmesine izin veremeyiz.
-Yalnız mı?
-Evet. Onu köşeye sıkıştırdık.
Bu sefer seni öldürmeye geldiğini biliyorsun.
Bunu göreceğiz.
Hadi.
Beni duyuyor musun, Canavarlar Prensesi?
Eğer beni istiyorsan, işte buradayım.
Eğer öldürdüğümüz hayvanların intikamını
almak istiyorsan,
işte burada tanışmanı istediğim iki kadın var.
Onlar da kurtların öldürdüğü kocalarının
intikamını istiyor.
Çık ortaya, seni küçük cadı!
Kocam senin yüzünden öldü!
İşte orada!
Herkes yolundan çekilsin!
Tüfekçiler, ateşe hazır olun!
Bu bir tuzak. Hayır! Bekleyin!
Kurt tanrılarının prensesi!
Oraya gitme!
Ormana geri dön!
Hayatını boşa harcama!
Onu durdurayım mı?
Bırak onu.
Ne yapmak istiyorsa yapsın.
Yere düştü! Onu yakaladık!
Geri çekilin.
Bir kurdun kafasını kesersen,
yine de ısıracak gücü olur.
-Nereye düşerse nişan al.
-Tamam.
Ateş!
Geri çekilin!
Uyan.
Hayır!
-Derisini yüzün!
-Öldür onu, leydim! Öldür onu!
Öldür onu!
İyi misiniz, efendim?
Yardımcı olabilir miyim?
Benden uzak dur!
Defol!
Hain! Sen kurtların casususun, değil mi?
Geri dur!
Kenara çekil.
Ne yaptığını sanıyorsun, çocuk?
Kızın hayatı artık benim.
Eminim senin için güzel bir eş olacaktır.
İçinde bir şeytan var.
İkinizin de içinde.
Bakın, herkes!
Nefret böyle bir şeydir. Sizi ele geçirdiğinde böyle yapar.
Beni canlı canlı yiyor,
ve çok yakında beni öldürecek!
Korku ve öfke, onu daha da büyütür.
Bu lanetinizden biraz sıkıldım, Ashitaka.
Şu lanet şeyi kesip atayım!
Leydi Eboshi!
Biri gelsin de onu benden alsın.
Leydim!
Merak etme. Sadece bayıldı.
İyi olacak.
Bana gelince, ben gidiyorum,
ve Kurt Kızı da yanımda götürüyorum!
Hayır, götüremezsin!
Kimse Leydi Eboshi'ye böyle davranamaz!
Kıpırdama, yoksa ateş ederim!
Kiyo, ne yapıyorsun?
Nasıl hâlâ yürüyebiliyor?
-İyi mi?
-Evet, leydim güvende, efendim.
Biri silahımı getirsin!
Tüfekçiler hemen meydana, çabuk!
Buradan canlı çıkamayacaklar!
Toki, buraya gel.
Ne? Ne oldu?
Efendim, geçmenize izin veremem.
Kapı kapatma emri verildi.
Açılamaz.
Lütfen geri dönün.
Minnettarız. O adamları bize geri getirdiniz. Sizi incitmek istemiyoruz.
Lütfen!
Bu sabah bu kapıdan içeri girdim.
Şimdi aynı yoldan çıkacağım.
Aptal olma.
Bu kapıyı açmak için on adam gerekir.
Dur! Kendini öldüreceksin.
Açılıyor.
Yol verin!
Kurtlar saldırıyor!
Flint!
O iyi! Prensesin benimle güvende!
Kalın, onu getireceğim!
Hadi, Yakul.
Sana minnettarım.
İyi şanslar, yabancı.
Durun!
Bırak onu! O benim!
Kendi halkı onu vurdu.
Ölüyor.
Neden onu öldürmemi engelledin?
Söyle bana, hâlâ hayattayken.
Seni öldürmelerini istemedim.
Bu yüzden.
Ölmekten korkmuyorum. Ormanımdan siz insanları atmak için her şeyi yaparım.
Bunu seni ilk gördüğüm andan beri biliyordum.
Ve senden korkmuyorum!
Onu kurtardığın için seni öldürmeliyim!
O kadın kötü. Onu öldürmemi kimse engelleyemez.
Hayır. Yaşa.
Bu kadar artık!
Seni dinlemeyeceğim!
Çok güzelsin.
Ne oldu, San?
Yüzünü parçalamamı mı istiyorsun?
Maymun kabilesi.
Maymunlar, kurt klanına böyle saygısızlık etmeye nasıl cüret edersiniz?
Bu bizim ormanımız.
İnsanı bize verin.
Bize insanı verin ve gidin.
Benim dişlerim sizi bulmadan gidin.
Gitmeyeceğiz.
İnsanı yiyeceğiz.
Evet, insanı yiyelim.
Delirdiniz mi? Maymun kabilesini bu hale getiren ne oldu?
Maymunlar ne zamandan beri insan eti yiyor?
Eğer insanı yersek, onun gücünü çalacağız.
ve diğer insanları buradan kovacağız.
Bize o insan yaratığını verin.
Durun bunu. İnsanları yiyerek onların gücünü
ele geçiremeyeceğinizi biliyorsunuz.
Yapacağınız tek şey,
kendinizi başka bir şeye dönüştürmek,
insandan bile daha kötü bir şeye.
Biz ağaç dikeriz. İnsanlar söküp atar.
Orman geri gelmez.
Eğer insanları öldürürsek,
ormanı kurtaracağız.
Pes etmemelisin. Bir yol bulacağız.
Orman Ruhu bizimle.
Ağaç dikmeye devam edin,
bir gün onları yeneceğiz.
Orman Ruhu savaşmayacak.
Hepimiz öleceğiz.
Kurt Kız umursamıyor.
O bir insan.
Yeter! Kafanı koparacağım,
seni geveze maymun.
Durun!
Onları düşünmeyin.
Sorun yok.
Siz ikiniz şimdi devam edin.
Ben burada kalıp insanla ilgileneceğim.
Peki ya geyik?
Onu yiyebilir miyiz?
Hayır, yiyemezsiniz. Eve gidin!
Buraya gel.
Merak etme, ben bir dostum.
Çekinme. Sana zarar vermeyeceğim.
Onu taşımak için yardımına ihtiyacım var.
Çok akıllısın. Bu adıma ayak basmaman
gerektiğini biliyorsun, değil mi?
İnsan gibi kokuyorum.
İstediğin yere gidebilirsin.
Artık özgürsün.
İşte orada.
Gel ve gör. Acele et.
Bu Gece Yürüyüşçüsü.
Çabuk, sizi aptallar.
Bütün bu pis hayvan postlarında oturmamızın
nedeni o, biliyorsunuz.
Ama efendim, yapamayız.
Ona bakmak günahtır.
Ve sen kendine Batı'nın en büyük
avcısı diyorsun.
Bakın. İmparatordan bir af mektubumuz var,
Büyük Orman Ruhu'nun başını kesme
günahımızı affeden.
Efsaneler der ki,
gündüz geceye dönüştüğünde,
Orman Ruhu
Gece Yürüyüşçüsü'ne dönüşür,
ve gün doğumunda
tekrar değişir.
Bakın! Orada mı?
Oluyor.
Bir bak, Usta Jigo.
O nedir?
Şurada.
Bak. Yüzlerce olmalılar.
Bu domuzlar bu bölgeden değil.
Buraya gelmek için aylarca
yolculuk yapmış olmalılar.
Bu Okkoto olmalı!
Olamaz. Onun 100 yıl önce öldüğünü söylüyorlar.
Kesinlikle o.
O eski dişlerini tanıyorum.
Görünüşe göre tüm kabilesini de
yanında getirmiş.
Bizi gördü!
Hadi buradan gidelim!
Hadi, korkaklar!
Hareket edin! Çabuk!
Kurşun yarası iyileşmiş.
Yakul.
Uyanmışsın. Yakul'a teşekkür etmelisin.
Bütün bu zaman boyunca yanından ayrılmadı.
Onun adının Yakul olduğunu nasıl bildin?
O bana söyledi, ve sana dair her şeyi anlattı--
köyünü,
halkını ve ormanını.
Orman Ruhu seni yeniden hayata döndürdü.
Yaşamanı istiyor.
Çok tuhaf bir rüya gördüm.
Altın renkli bir yaratık vardı.
Bunu ye.
Çiğne.
Biz buraya insanları öldürüp
ormanı kurtarmaya geldik.
Burada neden insanlar var, Moro?
Bugünlerde insanlar
her yerdeler.
Kendi dağınıza dönün. Orada öldürün onları.
Kız, San, benim kızım.
Onları burada öldüreceğiz.
Bu ormanı kurtaracağız.
Buradaki diğer insan ne yapıyor?
Vurulmuştu, sonra
Büyük Ruh yarasını iyileştirdi.
Bu adam düşmanımız değil!
Orman Ruhu onu kurtardı mı?
O iğrenç şeyin hayatını mı bağışladı?
Nago'yu neden kurtarmadı?
O ormanın koruyucusu değil mi? Neden?
Orman Ruhu hayat verir
ve hayat alır.
Hayat ve ölüm yalnızca onun elindedir,
yoksa siz domuzlar bunu unuttunuz mu?
Yalan söylüyorsun! Onun hayatını bağışlaması için
Orman Ruhu'na yalvarmış olmalısın!
Ama Nago için yalvarmadın,
değil mi?
Nago ölmekten korktu.
Şimdi ben de,
göğsümde zehirli bir insan kurşunu
taşıyorum.
Nago kaçtı ve karanlık onu aldı.
Ben kalıyorum ve ölümümü düşünüyorum.
Anne! Lütfen Orman Ruhu'ndan
seni kurtarmasını iste.
Yeterince uzun yaşadım, San.
Yakında Orman Ruhu
beni sonsuza kadar dinlendirecek.
Bütün bu yıllar Orman Ruhu'nu savundun!
Seni kurtarmalı!
Bizi kandıramazsın.
Nago güzel ve güçlüydü.
Hiçbir şeyden kaçmazdı.
Siz kurtlar onu yemiş olmalısınız!
Sus! Ağzından çıkanı kulağın duysun,
seni pis domuz!
Dağ tanrıları,
lütfen beni dinleyin.
Nago buradan uzakta öldü,
ve onu öldüren de bendim.
Bir çeşit şeytana dönüşmüştü.
Bir gün köyümüze saldırdı.
Kanıt istiyorsanız,
bana dokunduğu elime bakın.
Buraya Orman Ruhu'na yalvarmaya geldim,
Nago'nun lanetini üzerimden kaldırsın diye.
Yanımdaki kurşun yarasını iyileştirdi,
ama şeytan izi duruyor.
Önce ruhumu parçalayacak,
sonra da beni öldürecek.
Okkoto, sonunda,
mantıklı konuşacak bir domuz.
Hayır, Lord Okkoto, bekleyin!
Lütfen, onu yememelisiniz.
Sen Moro'nun insan çocuğusun, değil mi?
Senin haberini aldım.
Körsün.
Geri çekil.
Onu yemeyeceğim.
Sorun yok, San.
Lordum Okkoto, Nago'nun ölümü hakkında
söylediklerim doğruydu.
Sana inanıyorum,
ve bunun için teşekkür ederim, genç olan.
Sadece kabilemizden bir şeytan çıktığı için
üzgün ve utanmış hissediyorum.
Ey yüce Lord, Nago'nun lanetini
üzerimden kaldırmanın bir yolu var mı?
Bu ormandan git... bir dahaki karşılaşmamızda
seni öldürmek zorunda kalacağım.
İnsanlara karşı kazanamazsınız.
Silahları hepinizi yok edecek.
Kabileme bir bak, Moro.
Küçülüyoruz ve aptallaşıyoruz.
Yakında insanların eti için avladığı
cılız avlara dönüşeceğiz.
İnsanların avladığı
bir av olacağız.
Her şeyi son bir savaşa mı yatırıyorsun?
Tam da insanların istediği bu.
Kurt kabilesinin yardımını istemiyorum.
Hepimiz ölsek bile, bu insanların asla unutamayacağı
bir savaş olacak.
Orman Ruhu.
Hadi! Öküzlerinizi bir arada tutun!
Acele edin!
Şimdi hazırlanın.
Biraz daha yaklaşın.
Ateş!
Yeniden doldur! Ateş!
Hazır--
Görüyorum ki birinin araya girip
barışçıl olması gerekecek.
Nişancılarımızı alın
ve kayalıkların arkasına saklanın.
-İşte oradalar!
-Nerede?
Avcılar hazır, efendim.
Mükemmel.
Aferin, oğlum.
Gidip haberi yay.
Birazdan hareket edeceğiz.
Selamlar, Jigo.
İmparator tepemde dikilmiş durumda,
sen de Lord Asano ile savaş oyunları oynuyorsun.
Onun burada olmasıyla hiçbir alakın yoktur, değil mi?
Tabii ki yok.
Bunu düşünmene sebep ne?
Demirimin yarısını verirsem ateşkes ilan edecek.
Öyle mi?
Ne açgözlü herif ama, değil mi?
Ama yine de, demirini almasına izin versen iyi olur.
Dinle, domuzlar savaş için toplanıyor. Bunun ne demek olduğunu biliyorsun.
Söz vermiştin.
Bana Orman Ruhu'nun başını getir,
sonra geri dönüp Lord Asano'yu birlikte yok ederiz.
Dikkat et, leydim! Bir atlı geliyor! İçeri gir!
İşte kazın ayağı, Lord Asano'dan bir ulak.
Misafirlerimiz var.
Hallerinize dikkat edin, hanımlar.
Evet, hanımefendi.
Hoş geldiniz, leydim!
Hey! Bekle! Adamla konuşmayacak mısın?
Demir Şehri'nin hanımefendisi Leydi Eboshi! Lord Asano'dan size bir mesaj getirdim.
Cesurca ve iyi savaştınız.
Şimdi, kapılarınızı açın ki sizinle konuşalım.
Hmph! Aşağıdan gayet iyi duyuyoruz.
Leydim bu dağı tanrılardan, domuzlardan ve canavarlardan aldı!
Şimdi değerli olduğu için istiyorsunuz!
Ama alamayacaksınız!
Size hanımlar, biraz saygı öğretilmeli!
Saygı mı? O da ne?
Doğduğumuz günden beri hiç saygı görmedik!
Demirimizden mi istiyorsun? Al bakalım!
Gerçekten harikalar.
Orman tanrılarına da samuraylara da savaş açarlar. Onlar için fark etmez.
Harika bir grup, kızların. Geneleve gitmekle ziyan olmuşlar.
Bir kağıt parçası için oldukça etkileyici.
Bilirsin, bana bölgenin en iyi avcılarını ve tuzakçılarını getirdi.
Unutma, sevgili leydim, peşinde olduğumuz bir tanrı, sıradan bir canavar değil.
Evet, leydim, ne oldu?
Bu kağıdın kimden geldiği hakkında bir fikrin var mı?
İmparatorun kendisinden.
-İmparator mu?
-Kim o?
-Mikado.
-Mikado mu?
Tamam, burada beni yakaladın.
-Teşekkür ederim.
-Evet, leydim.
Her gün ağaç kesip demir kazdıkça,
orman ve canlıları zayıflıyor.
Benim yöntemimde
can kaybı yok, Jigo.
Dinle, bana borcun var
ve ben tahsilata geldim.
Tüfekçilere ihtiyacın olduğunda gönderdim,
onlar olmasa Demirkent'i kaybederdin.
Üzgünüm.
Bu bir tehdit mi gibi geldi?
Bana imparatorun şu...
Büyük Ruh'un kafasının ölümsüzlük verdiği
o eski efsaneye inandığını söyleme.
İmparatorun neye inandığını bilemem.
Ben sadece mütevazı bir keşişim.
Sadece geçinmeye çalışıyorum.
Sözlerimi tutarım.
Domuzlarla daha önce savaştık.
Moro ve yavrularından daha kolay öldürülürler.
O yüzden o uçurumun altına sakladığın
o şüpheli grubu çağırabilirsin, Jigo.
Demek açığa çıktım.
Sadece bir şey daha, leydim.
Bir yabancı buradan geçti mi,
şans eseri?
Genç bir adam,
kocaman kızıl bir geyiğe biniyor.
Geldi ve gitti.
Bana sorarsanız,
hiç de hoş görünmüyorlar.
O adamlar sıradan avcılar değil.
-Katiller onlar.
-Katiller mi?
Leydim, en azından birkaçımız
sizinle gelsin.
Evet, bu adamlara güvenilmez.
Onlar yabancı.
Ya ters giderse ve biz burada
sıkışıp kalırsak? Size yardım edemeyiz.
Siz de dediniz, biz onlardan
daha iyi nişancıyız diye.
Tam da bu yüzden hepinizin
Demirkent'te kalmasını istiyorum.
Orman tanrılarıyla başa çıkabilirim.
Asıl endişelendiğim insanlar.
Orman Ruhu öldüğünde,
ne olacağını bilemeyiz.
Jigo yaratığın kafasıyla yetinecek mi
yoksa demirhanemi de mi isteyecek?
Jigo'nun tüfekçileri bize dönebilir.
Öyle olursa, onlarla savaşmak için
her birinize ihtiyacım olacak.
Unutmayın, erkeklere güvenilmez.
Leydim için endişelenmeyin.
Ben hep yanında olup onu koruyacağım.
-İşte bundan korkuyoruz.
-Ne?
Kadın olsaydın bile,
yine bir aptal olurdun!
Acı çekiyor musun?
Biliyorsun, her zaman atlayabilirsin, evlat.
Her şeyi bitir.
Gücün geri gelir gelmez,
o işaret yayılacak ve seni yok edecek.
Haftalardır uyuyor gibi hissediyorum.
San'ın yanımda olduğunu ve beni iyileştirdiğini düşledim.
Uykunda çığlık atmanı umuyordum.
O zaman seni susturmak için kafanı koparırdım.
Bu çok güzel bir orman.
Okkoto ve domuzlar harekete geçti mi?
Evet, domuzlar yürüyüşe başladı.
Ağaçlar ölürken çığlık atıyor, ama sen onları duyamazsın.
Ormanın acısını dinliyorum ve göğsümdeki kurşunun sızısını hissediyorum,
ve o günü düşlüyorum
nihayet o silahlı kadının kafasını çenemde kıtırdatacağım günü.
Moro, neden insanlar ve orman birlikte yaşayamıyor?
Neden bu savaşı durduramıyoruz şimdi?
İnsanlar son savaş için toplanıyor.
Silahlarının alevleri hepimizi yakacak.
Peki San'a ne olacak? Planın ne, seninle ölmesine izin mi vereceksin?
Tipik. Bencil. Bir insan gibi düşünüyorsun.
San benim kızımdır. O kurt kabilesindendir.
Orman öldüğünde, o da ölecek.
Onu serbest bırakmalısın! O bir kurt değil! İnsan!
Sus, çocuk.
Bir tanrıya böyle nasıl konuşursun?
İnsan ebeveynlerini ormanımı kirletirken yakaladım.
Kaçarken bebeklerini ayaklarıma attılar.
Onu yemek yerine, kendi çocuğum gibi büyüttüm.
Şimdi, zavallı, çirkin, güzel kızım ne insan ne de kurt.
Ona nasıl yardım edebilirsin ki?
Bilmiyorum, ama belki yaşamanın bir yolunu bulabiliriz.
Nasıl? San ile güçlerini birleştirip insanlarla savaşacak mısın?
Hayır. Bunun tek yapacağı şey daha fazla nefret yaratmak.
Yapabileceğin hiçbir şey yok, çocuk.
Yakında lanet işareti yayılacak ve seni öldürecek.
Gün doğmadan buradan git. Geri dönersen seni öldürürüm.
Kendini iyi hissediyor musun?
İyiyim, sana ve Orman Ruhu'na borçluyum.
Yakul, endişelendirdiysem özür dilerim.
Sanırım bacaklarım hâlâ epey zayıf?
Çok sessiz. Acaba küçük kodamalar nereye gitti?
Demirhanenin kokusunu alabiliyorum.
Bize yolu gösterdiğin için teşekkürler! Senden bir iyilik daha isteyeceğim!
Bunu benim için San'a verir misin?
Hadi gidelim.
Kötü kokuyor,
gözlerimi yakıyor.
İstedikleri de bu.
Koku alma duyumuzu öldürmeye çalışıyorlar.
Yine o lanet kadın.
Dışarıda olduğumuzu biliyor.
-Bu bir tuzak ve aptalca bir tuzak.
-Ne?
Domuzları ormandan çıkarmaya çalışıyorlar.
İnsanlar bir şey planlıyor.
O zaman vakit varken Okkoto'yu bulmalı
ve onu durdurmalıyız,
yoksa öldürülecekler!
Okkoto çok inatçı.
Dinlemez. Hiçbiri dinlemez.
Hatta tuzak olduğunu da biliyor olabilirler.
Domuzlar gururlu bir ırk.
Hayatta kalan sonuncusu bile
körü körüne saldırmaya devam edecek.
Neden ağaçları kesiyorlar?
Onları kızdırmak için,
bu da onları aptallaştırıyor.
Anne, gitmem gerek.
Okkoto kör.
Onun gözleri ben olmalıyım.
Anlıyor musun?
Ne yapman gerekiyorsa onu yap.
O oğlan hayatını seninle paylaşmak istediğini söyledi.
Ondan nefret ediyorum!
Tüm insanlardan nefret ediyorum!
Ashitaka'dan mı?
Güzel.
Siz ikiniz, San'la kalın.
Orman Ruhu'na gitmeliyim.
Hadi gidelim.
Moro kabilesi sizinle savaşmaya geldi.
Lord Okkoto'yu nerede bulabilirim?
Teşekkür ederim.
Bu Demirkent'ten geliyor.
Hadi gidelim!
Kim var orada?
Yine samuraylar.
Dur, dedim!
Yolumdan çekil!
Bu lanet şey de neydi?
Oklarını boşa harcama.
Onları savuruyor.
-Zaten ölü bir adam.
-Ateşi kes!
Toki, gel de gör.
Bu olamaz. Ashitaka bu.
Yani bir hayalet değil.
Ashitaka!
Toki!
İyi misiniz?
Hepimiz iyiyiz.
Lord Asano'nun samurayları, adamlarımız uzaktayken bize pusu kurmayı denediler.
-Bizi kolayca alt edeceklerini sandılar.
-Ama onlara gösterdik!
Lady Eboshi nerede?
Tüm savaşabilecek erkekleri alıp Orman Ruhu'nu öldürmeye gitti.
Burada kuşatıldık. Lady Eboshi'ye haber ulaştıramıyoruz.
Orman Ruhu.
Patlamaların sebebi bu demek.
Hey efendim, hala yayınız ve oklarınız bende!
Pelerinini ve eğerini de aldığını söylemeyecek misin?
-Ben mi?
-Sen bir hiçsin.
Çok teşekkürler, Kohroku!
Size yardım getirmeye çalışacağım!
Dayanabilir misiniz?
Merak etme! Üzerlerine erimiş demir dökebiliriz.
Lady Eboshi'yi geri getir!
Ve çok uzun sürdürme!
Iskaladım.
Nehrin karşısına botlarla geçiyorlar!
Gidip Lady Eboshi'yi al.
Biz onları olabildiğince oyalayacağız!
Geri döneceğim! Söz veriyorum!
Dikkatli ol!
Yakalayın onu!
Dur o adamı!
Bizi kesmeye çalışacak gibi görünüyor. Kaç, Yakul.
Yanan hayvan eti.
Yakul!
Geri çekil!
Yaralarını göster bana.
Burada kalmalısın. Beni bekle.
Seni almak için geri geleceğim.
Geri çekil dedim!
Neredeyse geldik,
dostum.
Kim var orada?
Emirlerim dışında hiçbir yabancı buraya giremez.
Peki, ama ben şimdi Demir Kasaba'dan geldim.
Lady Eboshi için bir mesajım var.
Bana nerede olduğunu söyle.
Eboshi kadın burada değil.
Mesajı bana ver.
Ona ulaştığından emin olurum.
Onunla konuşmalıyım.
Şimdi nerede o?
Gerçekten sen misin?
Hâlâ hayatta mısın, delikanlı?
Görünüşe göre sizler
benden daha kötü durumdasınız.
Bütün gün
arkadaşlarımızı gömdük.
Korkunçtu.
- Irontown saldırıya uğradı.
- Ne?
Kadınlar ve cüzzamlılar
iç surlara çekildi.
Fazla zamanımız yok.
Şu samuray piçleri.
Asano, Irontown'dan ayrılmamızı
bekliyor olmalıydı.
Şimdi Leydi Eboshi'yi bulmalıyım.
O, Orman Ruhu'nu avlamaya gitti.
O zaman birinin onu durdurup
geri çağırması lazım.
İşiniz bittiyse,
buradan çıkmanızı istiyorum.
Geri kalanınız, kazmaya devam edin!
Bekle! Ya Irontown ne olacak?
Aynen öyle! Orası bizim evimiz!
Bizden ne yapmamızı bekliyorlar,
Irontown'ı terk mi edelim?
Çocuğu duydunuz!
Kaybedecek bir anımız yok.
Leydi Eboshi'ye bir mesaj yollayın!
Hiçbir ulak onu bulmayı başaramaz!
O zaman bir avcı gönderin!
Başka ne işe yarıyorlar ki?
Leydi Eboshi,
Jigo tarafından kullanılıyor.
Domuzlarla savaşırken
yanlarında kurtlar var mıydı?
San'ı gördün mü,
Kurt Kız'ı?
Hiçbir fikrim yok. Hayvanlar üzerimize geldiğinde
etraf zifiri karanlıktı.
O ordaydı.
Onu gördüm.
En ön saftaydım.
Her şeyi gördüm, her şeyi.
- Ne oldu?
- Emin değilim!
Her şey çok hızlı gelişti.
Bir kabus gibiydi.
Jigo'nun askerleri bizi
domuzları çekmek için yem olarak öne sürdü.
Ayaklarımızın altındaki mayınlardan...
ya da üzerimize atılan bombalardan
bahsetmediler.
San nerede?
Sakin ol.
Seni çıkarmaya çalışıyorum.
Burada bir kurt var!
Hey! Çabuk!
Genç efendi!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Leydi Eboshi'yi bulmalıyım.
Bu kurt onu bulmama yardım edecek.
Onların tarafındasın,
değil mi, çocuk?
Kenara çekil!
Hangisi daha önemli? Orman Ruhu'nun başı mı
yoksa kasabanı kurtarmak mı?
O oklar zehirli.
Bu kadarı yeter artık!
Daha fazla kölelik yapmayacağım!
Kaldır.
Dikkat et!
Bataklığı geçtikten sonra,
biz varana kadar göl kenarında saklan.
Dikkatli ol.
Leydimin yanındaki tüfekçiler Jigo'nun adamları.
Al bunları. Gideceğim yerde
hiç işe yaramazlar.
Sen onlarla git, Yakul.
Ona göz kulak ol!
San'ı bul!
Eboshi'yi orada bulacağız!
Hadi. İlerlemeye devam et.
Dosdoğru. Bugün bunu bitiriyoruz.
Efendim.
Evet? Onları gördünüz mü?
Okkoto ağır yaralı.
O ve Kurt Kız, Orman Ruhu'nun diyarına
doğru ilerliyorlar.
Yani ona yardım için yalvaracaklar, öyle mi?
Peşlerinden gidin,
ama görünmeden kalın yoksa Orman Ruhu'nu
korkutup kaçırırsınız.
Evet efendim. Anladım.
Yüzündeki domuz kanıydı,
değil mi?
Küçük bir ticaret sırrı.
İnsan kokusu vermek istemiyorum.
Orman Ruhu'nun göletine
neredeyse vardık.
O neydi?
Lord Okkoto, bir terslik var.
İlerlemeliyiz.
Dışarıda bir şey var.
Ne? Havada bu kadar kan kokusu varken
kokusunu alamıyorum.
Bunun sen olduğunu bilmeliydim!
Bunu sen yaptın!
Senin yüzünden orman ölecek!
Yanılıyorsun!
Hepimiz onu kurtarmak için savaşıyorduk!
Bize teşekkürün bu mu?
Sen kötü şeyler getirdin!
Kötü şeyler geliyor,
ne insan ne de hayvan.
"Ne insan ne de hayvan"
derken ne demek istiyorsun?
- Geliyorlar!
- Bizim sonumuz geldi!
Onlar savaşçı.
Geri döndüler.
Savaşçılarım! Ölüler diyarından
bana geri döndüler.
İleri, savaşçılarım!
Orman Ruhu'nun havuzuna ileri!
Hayır, Lord Okkoto!
Savaşçıların sana geri dönmedi.
Bunlar, kokuşmuş insanlar
savaşçılarının derilerini giyerek saklanıyorlar!
Bu bir oyun!
Bu, bizi Orman Ruhu'na götürmek için
insanların bir numarası!
Çık ortaya, Orman Ruhu!
Eğer gerçekten burada efendiysen,
savaşçılarıma insanları öldürme
ve zafer kazanma gücü ver!
Dur, Lord Okkoto, lütfen!
Dinlemelisin!
San, her yanımızı sardılar.
Okkoto'nun sonu geldi. Onu bırak!
Hayır! Onun Nago gibi
bir şeytana dönüşmesine izin vermeyeceğim!
Anneye söyle, insanlar Orman Ruhu için
bir tuzak kuruyor.
Ne yapacağını bilir.
Acele etmelisin,
yoksa hepimizin sonu olabilir!
Hadi git şimdi.
Geri çekil yoksa ölürsün!
Ve o zaman bu orman
gerçekte ne olduğunu görecek!
Ashitaka?
Geri çekil!
Yanıyorum!
İçimde alevler büyüyor.
Buna karşı savaşmalısın!
Kendini bir şeytana dönüştürme!
Lord Okkoto!
Ne oldu?
San mı?
-O tehlikede.
-Hadi gidelim.
Yanıyorum.
Hayır!
Bir şeytan olmak istemiyorum!
Lütfen dur, Okkoto!
Çok yavaşsın! Bin üstüme!
Bir kurt!
Eboshi!
Sen devam et!
Söyleyeceklerim var!
Ateş etmeyin!
Ne istiyorsun?
Lord Asano'nun samurayları
Demir Kasaba'ya saldırdı!
Kadınlar sayıca az!
Fazla dayanamazlar!
Orman Ruhu'nu boş ver!
Adamların şimdiden geri dönüyor,
ama onlara önderlik etmen gerekiyor!
Bunun bir yalan olmadığının kanıtı ne?
Yalan mı? Saçmalama!
Yalan söylemek için ne sebebim olabilir ki?
Yani orman tanrılarını öldürmeyelim diye.
Şimdi de samurayları öldürmemizi istiyorsun.
Hayır! İstediğim şey, insanların ve ormanın
barış içinde yaşaması!
Bu adam acaba kimin tarafında?
Geri dönmemiz gerekmez mi?
Kadınlar şu an kendi başlarına.
Kendilerine bakabilirler.
Havuz orada.
Yaratık mutlaka yakınlarda bir yerlerde.
Gerçeklerle yüzleşme vakti çocuklar,
gözlerinizi dört açın.
Neden o kadına ihtiyacımız var, efendim?
Bir tanrıyı öldüreceksen,
kirli işini başkasına yaptır.
Moro, sana ne oldu?
San! Benim, Ashitaka!
San!
Ashitaka!
Okkoto?
Çekil, çocuk.
Benimle savaşırsan Orman Ruhu asla gelmez.
Lord Okkoto, öfkeni yatıştır!
Yüce Lord, kızı bana ver!
Yalvarıyorum! Lütfen onu serbest bırak!
San! Orada mısın?
Benim! Ashitaka!
San!
Öldürün onu!
Durdurun onu!
Her şeyi mahvedecek!
San!
Ashitaka!
Ben de son gücümü saklıyordum,
o lanet kadının kafasını koparmak için.
Ama San'ı kurtarmalıyım.
Sıkı durun!
Ona dokunmayın.
Artık bir tanrı değil.
Konuşamıyorsun bile,
değil mi?
Aferin askerler. Şimdi, geri çekilin
ve yaralıları buradan uzaklaştırın.
Ah, ne iğrenç bir manzara.
O bu.
Kızımı geri ver, şeytan.
Ashitaka,
Sevdiğin kızı kurtarabilecek misin?
Orman Ruhu.
Eboshi! Ateş etme!
Eboshi!
Düşmanın Orman Ruhu değil.
Ama bu onu öldürmeliydi.
O bir tanrı.
Tek atışla ölmez.
San!
Ölme.
Anlamıyorum. Büyük Orman Ruhu
onların canını aldı.
Çabuk! Değişmeye başlıyor.
Şimdi dikkatle izleyin, herkes.
Size bir tanrıyı nasıl öldüreceğinizi göstereceğim,
yaşam ve ölüm tanrısını.
Püf noktası, ondan korkmamak.
Hayır! Dur!
Eboshi!
Öleceksin!
Başardı! Çabuk!
Gidip kafasını alın!
Çabuk, Jigo!
Şu kutunu getir!
Hamalların hepsi öldü!
Acele edin! Acele!
Ruhun bedenine dokunmamaya dikkat edin!
Canınızı emer!
İşte burada!
Söz verdiğim gibi, bir kafa!
Hanımefendi!
Söylemiştim.
Kurt kafası hâlâ ısırabilir.
Hadi!
Buradan gitmeliyiz.
Geliyor, efendim!
Kaçın!
Gonza, adaya
gitmeliyiz!
Ada? Yüzemem!
O zaman dibinden yürü.
Onu bana ver!
Boğazını keseyim!
Hakkın alındı.
Annen bunu halletti. Al.
Leydi Eboshi.
Yardım et.
Acımanı boşa harcama.
Toki'ye söz verdim,
seni Demir Şehir'e geri götüreceğim.
Kafasını arıyor.
Burada kalamayız.
San,
bize yardım etmelisin.
Hayır! Onların tarafındasın!
Hep öyleydin!
Şu lanet kadını al ve defol git!
Asla!
Siz insanlardan nefret ediyorum!
Evet, ben bir insanım, San,
sen de öylesin.
Kes şunu!
Ben bir kurdum, duyuyor musun?
- San?
- Geri dur!
Üzgünüm.
Engel olmaya çalıştım.
Her şey bitti. Her şey.
Orman öldü.
Hiçbir şey bitmedi. İkimiz hâlâ hayattayız.
Şimdi bana yardım edecek misin, San?
Hey, bekle! Geri dön! Bize yardım et!
Küçük bir krizde panikliyorlar.
Vay! Ne yapıyorsun?
Bak! Kafa hareket ediyor!
Onu bize çağırıyor!
- Artık sıkışmamalı.
- Teşekkürler.
- Çok sessiz.
- Asano gün doğumunu bekliyor.
Acaba o genç adam
Bayan Eboshi'yi bulabildi mi?
Onun için endişelenme.
Onu buldu, hem de nasıl.
Her an şu tepeden geliyor olacaklar.
Tam bir ahmak. Neden onu seviyorum diye sorma.
- Hey, Kohroku!
- Bırak uyusun, Toki, fırsat varken.
- O da ne?
- Bilmiyorum ama hoşuma gitmedi.
Bu Gezgin Gece!
Herkes yerinde kalsın!
- Toki, doğru bize geliyor.
- Kaç! Gitmemiz lazım!
Hayır! Bayan Eboshi'ye Demir Kasaba'yı
koruyacağımıza söz verdik!
Bak! Şurada!
Geri döndü!
Herkesi dışarı çıkarın!
Büyük Ruh'un kafası kesildi,
ve onu geri istiyor!
O siyah sıvı sana değerse,
öldün demektir!
Göle doğru koş!
Su onu yavaşlatacak!
Bayan Eboshi ve adamları
diğer taraftan geliyor.
Kafasını geri vermeyi deneyeceğim
hepimizi öldürmeden önce. Çabuk!
- Şimdi ne yapacağız?
- Hepimizi öldürecek!
- Artık asla kaçamayız!
- Bu kadar yeter!
Herkesi göle götürün
ve sakin olun.
Hastaları ve yaralıları taşıyabiliriz.
O tarafa değil! Dur!
Ah! İşte gidiyor!
Mahvolduk!
Ocak yandığında,
Demir Kasaba'nın sonu olacak.
Hâlâ hayattayız, Kohroku.
Bir şekilde hallederiz. Hadi, gidelim.
İşte oradalar!
Hadi!
Olduğunuz yerde kalın!
Oh, ikiniz de hayattasınız.
Ne güzel.
Yaratığa kafasını geri veriyorum.
Kutuyu bırakın ve geri çekilin.
Kafayı şimdi mi geri vereceğiz?
Hadi ama, çocuk. Saçmalama.
Şimdi, tam güneş doğmak üzereyken?
Bak! O, beyinsiz, şişkin, hayat emen bir ölüm tanrısı.
Gün doğunca yok olacak.
Efendim, geliyor!
Buradan gitmeliyiz!
Bak, herkes her şeyi istiyor.
Dünya böyle işte.
Ama ben gerçekten alabilirim.
Beni sizi öldürmek zorunda bırakmayın.
Sanki çok kolaymış gibi söylüyorsun.
Biraz rahatlamalısın!
Harekete geç!
Ashitaka!
Aldım!
Bu kötü oldu.
Usta, etrafımız sarıldı!
-Hadi güneş! Doğ!
-Kutuyu aç!
Görmüyor musun?
Artık bunun için çok geç!
Neden ona laf anlatmak için boşuna nefes tüketiyorsun?
İnsan elleri onu geri vermeli!
Sizi uyarmadığımı söylemeyin.
Orman Ruhu!
Kafanı sana geri veriyoruz!
Al ve huzur bul!
Eh, evet, dikkatini çekti, doğru.
Bence her şey bitti.
Bunlar askerler.
-Leydim! Buradasınız!
-Leydim yaralandı.
Bak! Demir Kasabası'na düşüyor!
Sıkı tutunun, herkes! Bırakmayın!
Orman Ruhu'nun çiçekleri büyüttüğünü bilmiyordum.
San. San, bak.
Tüm ağaçlar geri gelse bile, artık onun ormanı olmayacak.
Büyük Orman Ruhu artık öldü.
Asla. O yaşamın ta kendisi. Ölmedi, San.
Şu anda burada, bize bir şey anlatmaya çalışıyor.
artık ikimiz de
yaşamanın zamanı geldi.
Ashitaka, sen benim için çok değerlisin,
ama insanların yaptıklarına
asla göz yumamam.
Anlıyorum. Sen ormanda yaşayacaksın,
ben de Demir Kasaba'yı yeniden inşa etmelerine yardım edeceğim.
Her zaman yakında olacağım.
Yakul ve ben seni ziyarete geleceğiz...
fırsat buldukça, tamam mı?
İnanılmaz. Kurtlar ve o deli
Kurt Kız hepimizi kurtardı.
Ashitaka. Onu bulan var mı?
Ona teşekkür etmem lazım.
Yeniden başlayacağız.
Bu sefer daha iyi bir kasaba kuracağız.
Pes ediyorum!
Aptallarla baş edemezsin!
SON